---
layout: post
title: 灵修第7天
date: 2022-10-18 17:33:28 +0800
img: 21.jpg
tags: Rest
description: 清心的人有福了，因为他们必得见神。<br><br>太 5:8
---
# 第7天：爱上帝的你，为何不常与主相会？

<audio controls>
  <source src="/audios/医治的爱.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>
<video width="420" height="240" controls>
  <source src="/videos/梅西-不放弃的梦想.mp4"  type="video/mp4">


## 背诵

清心的人有福了，因为他们必得见神。（太 5:8）

## 灵修 - - - 信仰反思

天国价值观的最后是描写我们与上帝之间的关系，所有关乎个人生命成长和社会责任承担的果子，其最终的方向都在于建立我们与至高者之间的联系。

首先，我们来看什么么是“清心”？其希腊原文是表示内心的纯净，清洁，专一；在旧约希伯来文的“清心”表达也类似，翻译为“纯净，洁净。”大卫曾高呼：“谁能登耶和华的山？谁能站在他的圣所？就是手洁心清，不向虚妄，起誓不怀诡诈的人。”耶稣说这样的人必得见神。很明显，“纯洁的心”是遇见神的必要条件，上接“怜恤人”的福气，表明真实的怜恤源自纯洁、敬畏的心灵，而不是我们渴望获得好的评价被世人称赞。

对我而言，真有一个大试探，正如耶稣时期假冒为善的法利赛人那般，将敬畏之心与许多好处相连不再清洁，诸如奉献是为得到神赏赐的更多财富、祷告是为得到神眷顾生活的更幸福、读圣经是为从其中得到神所赐世界的好处...一不小心就会陷入其中，是什么时候我对主单纯的敬畏竟加入了这么多功利的因素？亲爱的主内家人，试问：你也是如此吗？你还是当初那清心站在主圣所的人吗？

其次，太多基督徒被今生的思虑缠累、或被钱财诱惑，放弃了起初对上帝纯一、清洁的敬畏之心，已不知多久未再与主相依；不少的传道者失去信靠之心忧虑吃什么、喝什么，常常发怨言、甚至被苦毒所累，有意无意地在神或人面前控告服侍的羊群，又怎能常存清心与神相会？这种状态如何牧养得好教会？

我无意论断信徒与牧者的软弱，而是藉此灵修在神前懊悔，因这些事都曾是我真实的光景。24~30岁被神熬炼的那七年里，常会因世界诱惑想去挣大钱，每年春节回家太想衣锦荣归要面子；又时而因太少的牧者薪资心生埋怨，今日来看，那时的确有苦毒的果子。我看自己，也看身边教会的羊群与其牧者，那不能存清洁的敬畏之心常与神约会的比率实在为数不少。亲爱的你，是否因为工作或侍奉太忙太艰辛，很久不曾花时间在独处时与神相会了？

再者，在神前存清洁的心得应许见神的福气将装备怜恤者满有能力，不断的卸去生命中的重担，不至于因为需要帮助的人太多、处境太悲惨而压力过大。“清心”提醒要懂得常将担忧交给神，因为那真正的怜恤者是耶稣，而不是有限的我们。

有数据显明，不少的牧者被不同程度的焦虑、失眠所累，或可使我们较清晰地理解见神福气的重要性，这一点我也深有体会。

多次前往殡仪馆或火葬场为年纪尚轻时因病患和意外去世的弟兄姐妹举行送别礼，看到其家人、孩子撕心裂肺的伤痛我很久都不得释放，尤其记忆深刻的是为因病患还有最后几天生命的孩子祷告时，一天天地看着宝贵的孩子在病中疼痛、直至最后去世...这真是我不能承受之痛，以致于一连多日无法和自己的孩子们愉快地玩耍。事实上，这种经历在牧会中为数不能算少。作为牧者的我们面对这些事尚且有如此多的挣扎，更别论一般从事怜恤事工的普通基督徒和非基督徒了。

2008年汶川地震救灾，多少非基督徒的年轻军人从瓦砾废墟中背出一个个极为悲惨的伤亡的孩子，很多日以后仍然无法走出那种阴影；笔者有机会接触主内孤儿院的怜恤事工，他们收养很多因先天性各种病患被父母抛弃的孩子，虽募集不少资源为孩子们诊治，但仍有很多医学无法挽救的宝宝，在满有怜恤之心的护工膝上离世。我聆听他们的分享，深深体会他们和我一样，若不能常常见神卸下心中不能承受之重担，恐怕早已抑郁了，事实上从事类似怜恤事工者抑郁的比率相当高。日后，如果你们得见某孤儿院护工或负责人、或者医院从事幼儿抢救的医生、又或者某段时间你们牧师“脾气不好相处、偶而哀声叹气”请多一些包容，请为他们能依靠神不自己去承担而代求，直到他们遇见上帝，卸下重担。

亲爱的你，是否已学会在与主相会中卸下重担，常在他里面得安息呢？

## 回应

亲爱的天父，请原谅我的心常被这世界引诱，将生命与青春浪费在许多没有永恒价值的事情之上。我太想成为主基督的样式，请帮助我自洁，常存清心与主相会，每日在您面前卸下重担，重新得力背起十架，跟随你的脚踪行。